**# Pro Coach**
**##　数あるゴルフの練習の中で、その人に合ったバランスのいい練習メニューを提供するアプリ**

**##　アプリのURL:`https://shocking-catacombs-88169-886d751917f6.herokuapp.com/`**
**## 『Pro Coach』とは？**

Pro Coachは、ゴルフ未経験の方から上級者まで、質問にお答えいただくことで、その方に最適な正しい練習を提案するアプリケーションです。
基本的に、新規登録時に質問（ベストスコア、ゴルフ歴、年齢など）を行い、それに基づいて一週間ごとに個別に適した練習を７日間分お勧めします。
ゴルフの上達を目指す方で、どのような練習をどの程度行えばよいかわからない方のお悩みを解決するアプリとなっております。

**##　ターゲットユーザー**

・ゴルフが上達したいと思っているが、自分に合った効果的な練習方法がわからない方々

・ゴルフの練習方法のアドバイスを求めている方々

・ゴルフに関する自分のことをもっと知りたいから

・データに元付いた練習をしたい方

**##　具体的なサービス内容**

会員登録の際に、ユーザーの情報（ベストスコア、ゴルフ歴、年齢など）をご入力いただき、ユーザーがラウンドされたスコアをご入力いただくだけで、その方の苦手分野を分析し、その方に適した練習メニューを作成させていただきます。また、その方に最適な練習メニューを作成するために、以下の2つのアルゴリズムを作成しております

**#ユーザーの苦手分野の分析**
ユーザーの苦手分野を分析するために、ユーザーがラウンドを終えられたスコアのみを取得し、各項目（フェアウェイキープ率、パーオン率、バンカーセーブ率など）の平均値を算出いたします。それぞれの平均値ごとに基準値を設定し、各項目ごとに求められた基準値を平均値で割って割合を計算いたします（各項目ごとに満たしてほしい割合が異なるため）。こうして得られた計算結果から、値が最も大きい項目を最も苦手な分野とし、次に大きい項目を2番目に苦手な分野としております。

**#練習メニューの作成**
ユーザーの情報（練習時間、ベストスコア、苦手な分野）を取得し、四つの練習メニューを組み合わせ、1週間分の練習メニューを作成いたします。内訳としては、1番苦手な分野が25%、2番目に苦手な分野が25%、ショートゲームが35%、ショットが15%となっております。ショートゲームは重要な分野でございますので、割合が多く設定されております。また、それぞれの分野の練習メニューを取得する際、ユーザー情報に基づいて練習メニューを提供する際、大量のif文が発生しないように、各条件を簡潔かつ効率的に処理するためのアルゴリズムを構築しています。これにより、ユーザーの特定の情報に合わせた練習メニューを選択し、バリエーション豊かな練習メニューを提供することを可能にしております。

1. スコア管理機能
スコア管理機能では、ユーザーにはゴルフ情報の作成をお願いし、その後、作成したゴルフ場をクリックしていただき、ラウンドした日付と天気を入力していただき、スコアを入力していただきます。

<dl>
    <dt>ポイント1</dt>
    <dd>同じゴルフ場を何度もラウンドすることはよくあることなので、一度登録したゴルフ場はクリックするだけでスコア入力ができるように実装いたしました。</dd>
    <dt>ポイント2</dt>
    <dd>スコア入力途中に他のホールを見返したり、スコアカード全体を確認したいと考えられるため、どのホールからでも、すべてのホールとスコアカードにアクセスできるように実装いたしました</dd>
    <dt>ポイント3</dt>
    <dd>このアプリをご利用いただくユーザーの中で、練習メニューを作成していただきたいわけではなく、スコア入力のみをご希望の方のために、詳細な情報（フェアウェイキープ、パーオン、バンカーセーブなど）を入力せずにスコア入力が可能なように実装いたしました</dd>
</dl> 

2. 苦手分野分析機能
スコアを詳細な情報まで、入力して頂くことによって苦手分野を分析する機能になります。

<dl>
  <dt>ポイント</dt>
  <dd>常にユーザーが苦手分野を確認できるように、ボタンを押すことなく、常にラウンドを終了しているスコアの情報から苦手分野を分析し、メインページに常に表示されるようにいたしました。</dd>
</dl> 


3. 1週間の練習メニュー作成機能
1週間の練習メニュー作成機能では、今日から1週間のゴルフに使える時間を入力いただくだけで、それぞれの日付に合わせた練習メニューを作成します。

<dl>
  <dt>ポイント1</dt>
  <dd>練習方法やコツ、練習の目的を詳細に確認できるようにし、練習がどうすれば良いかわからない方にも分かりやすいように実装いたしました。</dd>
  <dt>ポイント2</dt>
  <dd>その方に合った練習メニューを作成するために、プロゴルファーの方と相談し、レベルや分野ごとに練習メニューを作成いたしました</dd>
</dl> 

**## サービスコンセプト**

- ユーザーが抱えている課題感と提供するサービスでどのように解決するのか

昨今、YouTubeやネットなどにはさまざまなゴルフに関する上達方法などが掲載されています。ですが、多くのプレーヤーは情報が多すぎるが故に、結局自分に合った練習がわからないなどで頭を抱えている人が多くいると考えられます。しかし、ユーザーを分析して練習メニューを作成してくれるアプリなどは存在しないため、このサービスでその問題を解決できると考えました。

- このアプリを開発に至った経緯

私がツアープロを目指していた時期にキャディのバイトをしていた際にお客様によく聞かれていた質問が『どうやったら、上手くなる？』でした。
そこで多くのアマチュアが上手くならない原因は、（どうやって練習すれば上手くなるか）がわからないから、だと考えます。
そこで、もっと多くの方に上達してゴルフの楽しさを知っていただきたいと考え、このサービスを作ろうと思いました。
現在21歳なのですが、5歳から19歳の約14年間ゴルフに人生を費やしてきたのでその経験を活かしてこのアプリを作りたいと思いました。
九州大会など学生時代に優勝経験があるので、それも活かせると思いました。

- どのようなサービスにしていきたいか

最初は主にゴルフの上達方法がわからない方向けのサービスですが、ゆくゆくはプロやプロを目指しているジュニアなどにも活用してもらえるように試合日を逆算して練習やトレーニングを考える機能や自分の調子を計測する機能などを追加していきたいです。

- どこが売りになるか、差別化ポイントになるか

YouTubeやネットなどには沢山の上達に繋がる情報がありますが、その人個人に合った練習メニューを提供するサービスは一つもないので、そこが差別化になるかと思います。
また、このアプリの一番の売りは自分に合ったパーソナルな練習がわかるといった所です。

・個人レッスンと比べてお金がかからない

・レッスンと違って時間をとらない

・自分の実力を見返す事ができる

・練習メニューのバランスが取れる

・個人レッスンはあくまで人が教えるのでその人に合う合わないがあります。しかしこのアプリはあくまでプレーヤーのデータを元にアドバイスするので、その可能性が少ないとおもいます。

**## 実装を予定している機能**

**### MVP**

ユーザーが行える機能
- 会員登録
- ログイン
- スコア登録機能　←フェアウェイキープ率なども含む
- スコア編集機能
- ゴルフ場作成機能
- ゴルフ場編集機能
- ゴルフ場編集機能
- 一週間ごとの練習アドバイス作成機能
- 練習アドバイス削除機能
- 練習アドバイス閲覧機能
- 練習アドバイス詳細機能
- 苦手分野分析機能

管理者権限があるユーザーが行える機能
- 練習メニュー作成機能
- 練習メニュー編集機能
- 練習メニュー削除機能


**### その後の機能**

- 目標達成日計算機能
- ゴルフ上手さ等級機能
- 自分の調子がわかる機能
- 試合調整アドバイス機能
- ゴルフルールクイズ機能
- ゴルフクイズテスト機能
- トレーニング作成機能

**### 画面遷移図**

Figma：https://www.figma.com/file/Z9aio9VbEiXMpdq4iuW1z3/%E7%84%A1%E9%A1%8C?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=sCyAGn28EXlreu3H-1

**### ER図**

**### MVP**
drow.io: https://app.diagrams.net/?src=about#G16bbFr-4icPK4AUOvKDBu8j2Hk4cLMoiC

**### 使用技術**
【フレームワーク/言語】Ruby on Rails (7.0.6), Ruby (3.1.2), JavaScript
【UI】Bootstrap、font-awesome-sass
【データベース】PostgreSQL
【インフラ】Heroku
【その他】kaminari、rails-i18n